歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You  請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天  謝謝
結局 南極 北極 都不對 Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時  郵箱裡的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)? 給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗  能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容  謝謝
喝吧  摩卡  拿鐵  歐蕾咖啡  茶
再加上冰激淩和鬆餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子  可以減肥
謝謝  謝謝  謝謝
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
----------诸神字幕组----------
日听：月月 翻译：苹果 校对：英英 总校对：东坡 时间轴：臭屁匠  压制：烈
パンダくん パンダじゃなくなる
熊貓不再是熊貓
僕 明日から パンダじゃなくなるんだ
我從明天開始就不是熊貓了
ちょっと待って…
你等一下
いきなり 何？
你突然間說啥？
どういうこと？
怎麼回事？
だから パンダじゃなくなるの
我是說 我將不再是熊貓了
流していいとこかな？
我們可以接著說別的話題嗎
じゃあ 何になるの？
那你會變成什麼呢
パンダ以外だ
變成除熊貓之外的東西
いや… パンダは パンダ以外にはなれないでしょ
這個 熊貓除了熊貓還能是什麼
なれるよ
能變的
配置換えを希望したもん
因為我申請調職了
配置換え？
調職？
任 命
任命兼職工熊貓
到獾區
工作
辞令
任命
非常勤パンダ アナグマコーナーに配属を命ず
任命兼職工熊貓到獾區工作
園長
パンダくんが アナグマコーナーに？
讓熊貓君去獾區？
何 考えてるんですかね？ 園長は…
不知道園長在想些什麼
今日から配属になった パンダです
我是從今天起被分配來的熊貓
よろしくお願いしま～す
請多多指教
えっ！？ パンダくん アナグマになったの？
啊 熊貓君你變成獾了嗎
辞令が出たんだよ
因為有任命嘛
そうなんだ
這樣啊
まぁ パンダの目も 夜行性動物と同じらしいからね
嘛 反正熊貓的眼睛和我們夜行性生物的很相似
難しい話はいいよ
這麼難的話題就別說了
僕 アナグマ がんばるよ
我會努力做一隻獾的
じゃあ 一緒に穴を掘ろうか
那我們一起挖洞吧
は～い
是
寝てる…
在睡覺
ちょっと パンダくん 起きてよ！
喂喂 熊貓君 起來啦
あぁ 半田さん おはよう
啊 半田先生 早上好
ちょっと 半田さん！
喂喂 半田先生
パンダくん 寝てばかりで
熊貓君光睡覺
アナグマとしてのやる気が 全然 感じられないよ
完全感覺不到他做獾的幹勁啊
やっぱり やる気がないからかな？
果然是因為沒有幹勁吧
自分で 配置換え 希望したんでしょ？
是你自己申請調職的吧
だって ここ暗いし
因為這裡很暗
日の当たらないパンダは
曬不到太陽的熊貓
パンダじゃないよ
就不算是熊貓啦
そうだ！
對了
別の所に配置換えを頼んでみるよ
我試試申請調到其他地方吧
そんな希望 通るわけないでしょ
那種申請怎麼可能通過嘛
任 命
任命兼職工熊貓
到海獺區
工作
通った…
通過了
今度は ラッコ…
這次是海獺
今日から配属になった パンダです
我是今天起被任命到這裡工作的熊貓
よろしくお願いしま～す
請多多指教
がんばってよ 結構きついよ ラッコ
要加油哦 海獺可是很辛苦的
じゃ 早速 飛び込んでみようか
那你就快點跳進來吧
僕は ここで見てるよ
我就在這看著
何言ってるの
你在開什麼玩笑啊
ラッコは 水の中に入らないとダメでしょ
海獺怎麼可以不下水
じゃあ これ 割ってみようか
那麼 打開這個試試
これは大事だから
因為這個很重要
ハマグリ割れないと ラッコできないから
打不開蛤蜊的話是做不了海獺的
そうなんだ？
是這樣啊
見てて
你看著
じゃあ やってみようか
來 你試試
割れないよ？
打不開哦
もっと力入れて
再用點力氣
ムリだよ？
不行的啦
何言ってるの がんばってよ
你在說什麼啊 加油呀
お腹 痛いんだよね
肚子好痛哦
僕だって痛いよ
我也痛啊
あっ そうだ！
啊 對了
ラッコさんのお腹で割らせてよ
那我用海獺的肚子來打開它吧
人のお腹で 貝割るラッコなんていないよ？
哪裡有用別人的肚子開蛤蜊的海獺啊
あっ 半田さん
啊 半田先生
何？
什麼事
この新人さん ダメだよ
這個新人不行的啦
そもそも 貝割らないからね パンダは
熊貓本來就是不開蛤蜊的啊
仕事としては割るけど
雖然作為工作要打開它
割ってないじゃない
但你不是打不開嘛
半田さん ラッコはムリだよ
半田先生 我做不了海獺啊
パンダくんが配置換え 希望したんでしょ？
是熊貓君你自己提交的申請吧
任 命
任命兼職工熊貓
到羊駝區
工作
今度は ラマ…
這次是羊駝
お母さん 早く早く
媽媽 快點快點啦
はいはい
好 好
えっと…
那個
なんで 僕まで？
為什麼連我也要做這個
桐野くん… もう一人いないと 僕 ラマできないからね
桐野君 因為不再加上一個人的話 我一個人是不能扮羊駝的
でも 僕 他に仕事が…
但是我還有別的工作…
ラマをするのも立派な仕事だよ？
扮羊駝也是很重要的工作哦
わかったよ
我知道了
でも 前が見えなくて 苦しいね
但是看不到前面好難受啊
じゃあ 前後交代する？
那我們換一下前後位置？
僕が前だと 意味ないんじゃ…
我在前面的話不就沒意義了嗎…
やっぱり 僕が前かな
果然還是要我在前面啊
こんにちは パンダくん
中午好 熊貓君
あぁ ラマさん
啊 羊駝先生
よろしくお願いしま～す
請多多指教
こちらこそ
也請你多指教
ねぇねぇ 僕 何か ラマっぽいことしたほうがいいよね
呐呐 我做些什麼能讓自己感覺更像羊駝呢
別にいいんじゃないでしょうか
沒什麼關係吧
何で？
為什麼
誰も見ないと思うんですよ
我覺得沒有人會看的啦
みんな 隣のキリンさんのほうへ 行っちゃうんですよね
大家都去隔壁長頸鹿先生那邊了
キリンさんだ！
是長頸鹿先生
首長い！
脖子好長啊
大きいね
好大啊
ねっ
是吧
どう ラマうまくやれてる？
怎麼樣 做羊駝還順利嗎
あっ 半田さん
啊 半田先生
あのね ここはちょっと やりがいがないと思うんだよね
那個啥 我覺得這裡沒有工作的價值
え～っ？
哎
任 命
任命兼職工熊貓
做飼養員
工作
え～っ！ 今度は飼育係？
哎 這次是飼養員？
先輩 パンダが飼育係ってありですか？
前輩 熊貓能做飼養工作嗎
半田さん 桐野くん 今日も１日頑張ろう！
半田先生 桐野君 今天也一起加油吧
パンダくん ちゃんとやってるかな
熊貓君有沒有好好工作呢
あれ？
咦？
おや？
誒？
はい ふれあい動物園です
你好 這裡是親親動物園
僕 よくわからないので あとでかけ直してください
我不太清楚 所以請等一下再打過來
じゃあ
再見
あっ いいな この温泉
真不錯啊 這個溫泉
どこにあるんだろう？
在哪裡呢
パンダくん 何してるの
熊貓君 你在做什麼啊
あっ ちょうどいいところに
啊 你來得正好
ねぇねぇ この 温泉どこにあるか知ってる？
呐呐 你知道這個溫泉在哪裡嗎
そこ僕の席なんだけど
這裡是我的座位…
あぁ 半田さん 安心して
啊 半田先生你放心吧
半田さんの荷物は そこに置いておいてあげたよ
半田先生的東西我已經幫你收到那裡去了
ちょっと 勝手に片づけないでよ
喂 你不要隨便收拾啦
っていうか みんなに飼育係の 仕事させて何やってるの！
還有 你讓大家去做飼養員的工作 你在幹什麼啊
デスクワークだよ
文職工作
いや～ 忙しいよ
呀 文職工作也是好忙的
電話切ったり パソコンやったり 電話切ったり
又是掛電話 又是查電腦 又是掛電話
全然 仕事してないじゃない
你這不是完全沒在工作嗎
ねぇ パンダくん
呐 熊貓君
何？
什麼事？
飼育係が自分で食べちゃダメでしょ
身為飼養員卻自己吃上了 這怎麼行
僕 思うんだけどね やっぱり動物に動物の世話は
我想過了 果然由動物來照顧動物
ムリだと思うんだよね
是不行的
そんなに文句ばかり言ってたら パンダくんの配属先もうないよ
再這樣一直抱怨下去的話 就沒有可以給熊貓君分配的職務了
え～っ じゃあ もうあとは 園長やるしかないかな
哎 那我是不是只能做園長了啊
園長？
園長
先輩… それだけは 絶対に阻止しましょうね
呐 前輩 只有這個一定要阻止他
常勤パンダさんは しっかり やってるかな？
正式工熊貓先生有沒有努力工作呢
あっ パンダくんじゃないですか
啊 這不是熊貓君嗎
ラマさん 何やってるの？
羊駝先生 你在做什麼呢
配置換えを希望したんですよ
我申請調職了哦
園長… ラマさんを パンダコーナーに配属したんですね
園長將羊駝先生調任到熊貓區了呢
お～い ラマくん
喂 羊駝君
今から団体さん来るから サービス よろしくね
參觀團馬上就來了 要請你多多協助配合了
はい わかりました
是 我知道了
あっ かわいい！
哇 好可愛
すご～い！！
好厲害
うわ～っ！
嗚哇
見て 見て！ かわいい！
快看 快看 好可愛
すごいね
好厲害啊
ラマさん 大人気ですね 先輩
羊駝先生好受歡迎啊 前輩
そうだな
是啊
サービス サービス サービス サービス
賣萌賣萌 賣萌賣萌
いいねぇ キミ いいよ
不錯哦 你很不錯哦
パンダ 向いてるんじゃない？
你很適合做熊貓哦
ラマやってるより 輝いてるよ
比做羊駝更耀眼哦
本当ですか？
真的嗎
サービス サービス！ サービス サービス！
賣萌賣萌 賣萌賣萌
いいねぇ キミ ホント 向いてるよ
不錯哦 你真的很適合哦
任 命
任命兼職工熊貓
去熊貓區
工作
非常勤パンダ パンダコーナーに配属を命ず
任命兼職工熊貓去熊貓區工作
パンダくん 元に 戻してもらったみたいですね
看樣子 熊貓君好像回到原來的崗位了呢
やっぱり 僕は パンダが いちばん向いてるね
果然我還是最適合做熊貓了
ラマさん これ 今日のお昼ご飯ね
羊駝先生 這是今天的午飯
ありがとうございます
非常感謝
掃除は 午後にやるから
打掃是從下午開始
半田さん
半田先生
何？
什麼事
また配置換えの辞令 出ないですかね
調任的任命書 沒有再出來嗎？
えっ…
嗯
メイメイの王子様
美美的王子大人
ねぇねぇ お兄ちゃん
呐呐 哥哥
何？ メイメイ
什麼事？美美
私 昨日 お兄ちゃんが バイトしてる動物園へ遊びにいったのね
我昨天去哥哥你打工的那個動物園玩了
そしたら…
然後啊
すごい かっこいい人 見つけちゃったの！
我發現了一個超級帥的人
えっ？ 動物園の人？
哎 動物園的人？
お兄ちゃん 知らない？
哥哥你不知道嗎
かっこいい人なんていたかな？
有很帥的人嗎…
パンダコーナーの近くで見たの
我在熊貓區附近看見的
あっ… 桐野くん？
啊 是桐野君？
あの人は まあまあ かっこいいよね
那個人一般帥啦
桐野さんっていうの…
他叫桐野嗎
この人でしょ？
是這個人吧？
あら 違うわ もっと かっこよかったもん
啊啦 不是的 比他帥多了
あっ！
哎
もしかして リンリン？
啊 難道是林林
アイツは ダメ ダメ ロクなヤツじゃないよ
那傢伙不行的 那傢伙很不靠譜的
リンリンなら知ってるもん 花屋の人でしょ？
林林的話 我認識的 就是花店的那傢伙吧
違うもん
不是的
え～っ
誒
もう わかんないよ
那我就不知道了
私に優しく声をかけてくれて 竹をくれたのよ
他很溫柔地和我搭話還給我竹子吃
もう ドキドキしちゃって…
人家小鹿亂撞了呢
それって まさか…
那個…難道是…
この人？
這個人
キャーッ！！ この人！！
呀 就是這人
かっこいい！ 王子！！
好帥 王子
お… 王子？ 半田さんが？
王 王子？半田先生？
半田さんっていうの？ ステキ…
他叫半田嗎 好帥啊
半田さんに伝えておこうか？
我要不要去告訴半田先生
妹が 王子って呼んでましたって
說我妹妹叫他王子
えっ！？
誒
えぇ 別に彼女になりたいとか思ってるわけじゃないの
我並不是想要成為他的女朋友什麼的
心の中で思ってるだけでいいの
我只要在心中想著他就好了
それだけで胸がいっぱいなの
只要這樣我的內心就滿足了
そうなの？
是嗎
こんなに かっこいいんだもん
因為他這麼帥
すごくモテるでしょ？
一定超級受歡迎的吧
それ 半田さんの話だよね？
你是在說半田先生嗎？
当たり前でしょ！
當然了！
かっこよくて すごくモテる王子様が他に どこにいるのよ！
帥成這樣超受歡迎的王子哪裡還有第二個啊
ねぇねぇ 半様ってどういう人？
呐呐 半大人是個什麼樣的人？
何が好きなのかな？
他喜歡什麼呢
半様？
半大人？
聞きたいことメモして渡すから 聞いてきてよ お兄ちゃん
我會把想問的事情記下來 你幫我問吧 哥哥
えっ？
誒
半田さん 半田さん！
半田先生 半田先生
何？ パンダくん
什麼事 熊貓君
ただいま
我回來了
あっ お兄ちゃん！
啊 哥哥
聞いてきてくれた？
你幫我問了嗎
まず好きな食べ物だけど…
首先是喜歡的食物
うん
嗯嗯
玉子焼きのはじっこだって
他說是煎雞蛋捲的邊
グルメね！ 半様ステキ！
美食家呢 半大人好棒
それから？
然後呢
えっと 趣味ってほどでもないけど ツルツルした小石集めが好きって
那個…算不上是興趣 但是他喜歡收集圓溜溜的小石子
大人の趣味ね
好成熟的興趣啊
半様 かっこいい！
半大人好帥
かっこいい？
帥？
それでそれで？
然後呢然後呢？
お休みの日の過ごし方は
是如何度過假日的
洗濯したり 掃除したり…
洗洗衣服 打掃打掃房間
たまったスーパーの袋をきちんと三角に折ったりだって
將攢下的超市便利袋好好折成三角形
家庭的ね！
顧家型的呢
半様 ステキ！
半大人好棒
知れば知るほど半様って最高ね！
越瞭解就越覺得半大人最棒了
メイメイ 笹でも食べて落ち着いたら？
美美 你吃點竹子冷靜一下吧
お兄ちゃん わかってないわね
哥哥真不解風情啊
あっ！ 半様の写真 撮ってきてない？
你有沒有拍半大人的照片？
えっ… 撮ってきてないよ
哎 沒有拍啦
なんで！？
為什麼
半田さんの写真に興味ないもん
因為我對半田先生的照片沒興趣嘛
撮ってきて！ 半様のかっこいい写真いっぱい！
拍吧！拍一大堆帥氣的半大人的照片來
半田さん 半田さん！
半田先生 半田先生
何？ パンダくん
什麼事 熊貓君
うわぁ！
喔
キャー かっこいい！
好帥
えぇ！？
誒
どう半田さんを見たら そう思えるの？
你是怎麼看出來他帥的？
この下ぶくれの顔とか
這張寬下巴的臉啦
モチッと小太りな体型とか
這微胖的身材啦
足も短いし
腿也很短
えっ それが？
哎？這些？
最高じゃない パンダみたいで！
是不是很棒？像熊貓一樣
あぁ！
啊
うちの妹が 半様ってパンダみたいだって
我妹妹說半大人像熊貓
んっ？ 半様って誰？
哈？半大人是誰？
半田さんのことだよ
是半田先生啦
すごく かっこいいんだって
她說他超級帥的
へぇ モテるんですね 半田さん
哎 半田先生好受歡迎啊
なんか全然 半田さんに脈ないね
感覺半田先生完全沒有希望呢
妹は 半様って言ってるのに
明明我妹妹叫他半大人呢
妹さんと 半田さんの２人が結婚したら
如果半田先生和你妹妹結婚了的話
パンダくん 半田さんのお兄さんだね
熊貓君你就是半田先生的哥哥了呢
僕が半田さんの お兄さん？
我是半田先生的哥哥
お兄さん 朝食の竹です
哥哥 這是早餐的竹子
お兄さん 昼食の竹です
哥哥 這是午餐的竹子
お兄さん 食後の竹です
哥哥 這是飯後的竹子
お兄さん 真夜中の竹です
哥哥 這是夜宵的竹子
お腹いっぱいになっちゃうなぁ
肚子會飽飽的呢
何の話？
你在說什麼？
半田さん うちのお母さんと うまくやっていけるかな？
半田先生能不能和我們家媽媽相處好呢
お母さん どうも 半田です
媽媽 你好 我是半田
竹おかわり
再來一碗竹子
わぁ～ 吸わないで～！
哇 別吸我
婿と姑の関係は 難しいっていうしね
女婿和婆婆的關係很難處好呢
あれ？ 半田さんだ
啊 是半田先生
この部屋に 決めちゃおうかしら？
要定下這間房嗎
僕も ここがいいと思うよ
我也覺得這裡不錯哦
新婚さんには お似合いの物件だと思いますよ
我覺得這房子很適合新婚夫婦哦
えっ！？ や… やだ！ 新婚さんだなんて
討厭 不要啦 新婚什麼的
半田さん… アナグマさんと結婚するの？
半田先生要和獾小姐結婚嗎
あ～ん！
啊~~~~
ツルツルだね
光溜溜的呢
きれいな三角ね
漂亮的三角形呢
メイメイには言えないよ…
對美美說不出口啊
ねぇ ねぇ お兄ちゃん！
呐呐 哥哥
今日も半様かっこよかった？
今天半大人也很帥嗎
さ… さぁ？ どうかな…
哎 不知道啊 帥不帥呢
え～っ！ すごく楽しみにしてるのに
哎 人家明明超級期待的呢
ほら！今日の半様日記
你看 這是今天的半大人日記
毎日 つけてるんだよ
我可是每天都記的哦
そうなんだ…
這樣啊
何 書いてるの？
你寫了些什麼呢
ダメ！中は見ないで
不行 不可以看內容
乙女のプライバシーなんだから
這是少女的隱私
見てないのに…
我沒看啊…
私 こっそり動物園に行こうかな
我要不要偷偷去動物園呢
それでね 陰からこっそり見守るの
然後在暗處偷偷守護半大人
あっ！
啊
あ～ん！
啊嗯
いい天気ね
天氣真好啊
一緒に帰ろうか
一起回去吧
いや…
不
半田さんの見られたくないところを見ちゃうから
如果看到了半天先生不可告人的地方怎麼辦
見られたくないところ？
不可告人的？
とにかく 来ないほうがいいの！
總之就是不來會比較好
残念…
好遺憾
やっぱり メイメイには言えないよ
果然對美美說不出口啊
あっ！ 半田さん
啊 半田先生
おめでとうございます
恭喜你
えっ？
誒
お似合いですよ
很適合你哦
え…
誒
職場結婚するんでしょ？ アナグマさんと
你和獾這是職場婚姻吧
えっ！？
哎
パンダくん！
熊貓君
あぁ 半田さん
啊 半田先生
おめでとう
恭喜你
困るよ！
我很困擾啊
僕が アナグマさんと結婚するだなんて…
居然說我要和獾結婚
そのことだけど そうなる前にちゃんとひと言 言ってよ
這種事情啊 做之前先和大家說一聲嘛
いきなりだと驚くよ
你這麼突然會讓大家嚇一跳的
だから なんで そういう話になってるの！？
所以說 為什麼會傳出這樣的謠言啊
この前 アナグマさんと 新居探しをしてたらしいじゃない
你之前不是和獾小姐一起去找結婚的新房了嗎
あれは アナグマさんが 新しく 部屋探すから
那是因為獾小姐要重新找房子
保証人になってただけです！
我去給她做保證人而已
えっ？
誒！？
そうなの？
是這樣嗎
は～い！
來了
どうも こんばんは
打擾了 晚上好
半田と申します
我叫半田
パンダくん ぐっすり寝ちゃって 起きなくて
熊貓君睡得死死的 怎麼叫都不起來
よいしょ…
嘿咻
じゃあ 僕はこれで
那我就告辭了
あっ！あの…
啊 那個
はい？
什麼事
よ… よかったら お茶でも…
可 可以的話 要不要進來喝杯茶
ありがとうございます
非常感謝
でも トイレの電球が切れたんで 買って帰らないと
但是我家廁所的燈泡壞了 要趕緊回去買一個
近所のスーパー ９時までなんで
因為附近的超市只開到9點
じゃあ失礼します
那我就告辭了
半様って  よく気がつくうえに しっかり者なんだ！
半大人真是細心又能幹
お兄ちゃんは 切れた電球を買って帰るなんて
哥哥就絕對做不到
絶対 できないし！
買更換的燈泡這種事
はぁ… あれ？家？
咦？啊咧？我怎麼到家啦？
お兄ちゃん 聞いた！？
哥哥 聽說了嗎
えっ？ 何？
誒 什麼
半様 スーパー ９時までだって！
半大人說超市開到9點
ステキ！
好帥
そう？
這樣啊
あっ！
啊
半様 ９時までに スーパーに行く と
半大人說要在9點之前去超市
それは 書かなくていいんじゃないかな？
這種事不寫下來也沒關係吧
熊貓萬般皆好
也到了想用仁慈康泰的愛去撫育的年紀
但我偶爾還是會忘了黑白
想去談一場絢爛多彩的戀愛
無論是動物還是孩子
雖然得長者疼愛
但對同齡女孩來說
一點也不受歡迎
啊~ 還是獨自去旅行吧
這就是我的藍調陸奧飼育之歌
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 白熊君 いきなり
什麼事 這麼突然 白熊君
たまにはやってみたくて
我偶爾也想試一下下
はい どうぞ 初めて
來 請吧 開始
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 パンダ君
什麼事 熊貓君
何 白熊君
什麼事 白熊君
ごめん ごめん たまにはやってみたくて
抱歉抱歉 我偶爾也想試一下下
どうぞ
請吧
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何 パンダ君
什麼事 熊貓君
終わろ
結束吧
もう
真是的
来週にしろくまカフェは再来週お送りします
下週的白熊咖啡廳 將在下下週播出
企鵝營業
企鵝先生的郊遊
来週やるよ
在下週就播啦
お楽しみに
敬請期待